- UML 的Class Diagram (Static Structure Diagram)



## 工厂模式

工厂模式的目的是为了松耦合，其也称为松耦合的OO设计。

宗旨是：找出会变化的地方，把它们从不变的部分分离出来。
> 要明确需要修改的地方和不变的地方


具体例子如：如何将实例化具体类的代码从应用中抽离，或者封装起来，使它们不会干扰应用的其他部分？ 


把创建对象的行为封装进特定的对象中。 利用静态方法定义一个简单的工厂，是常见的技巧，被称为**静态工厂**。 

静态工厂有不需要实例化，但是无法通过继承来改变创建方法的行为。
工厂方法用来处理对象的创建，并将这样的行为封装在子类中。这样，客户程序中关于超类的代码就和子类对象创建代码解耦了。
工厂方法是抽象的，所以依赖子类来处理对象的创建。

工厂方法将客户(也就是超类中的代码，例如orderPizza())和实际创建具体产品的代码分隔开来


**定义：**工厂方法模式定义了一个创建对象的接口，但由子类决定要实例化的类是哪一个。工厂方法让类把实例化推迟到子类。

不是指模式允许子类本身在运行时做决定，而是指在编写创建者类时，不需要知道实际创建的产品是哪一个。选择了使用哪一个子类，自然就决定了实际创建的产品是什么。


- 问：当只有一个ConcreteCreator的时候，工厂方法模式有什么优点？
  > 它帮助我们将产品的“实现“从”使用“中解耦。如果增加产品或者改变产品的实现，Creator并不会受到影响.

- 问：工厂方法和创建者是否总是抽象的？
  > 不，可以定义一个默认的工厂方法来产生某些具体的产品，这样一来，即使创建者没有任何子类，依然可以创建产品。


> 上面例子中使用抽象类(abstract)和抽象方法来定义工厂超类， 下面来回顾下C# Abstract Classes and Abstruct Members的基础知识。

### Abstract Classes and Abstract Members

Abstract Class Definition: A class declared as *abstract* can never be instantiated. Instead, only its concrete *subclasses* can be instantiated.

Abstract Member Definition: Abstract members are like virtual members, except they don't provide a default implementation. **That implementation must be provided by the subclass**, uncless that subclass is also declared abstract;

Example Code:
``` C#

    public abstract class Asset 
    {
        public abstract decimal NetValue { get; }
    }

    public class Stock: Asset 
    {
        public long SharesOwned;
        public decimal CurrentPrice;

        // Override
        public override decimal NetValue => CurrentPrice * SharesOwned;
    }

```


### 依赖倒置原则 **Dependency Inversion Principle**
> **要依赖抽象，不要以来具体类**
> 不能让高层组件依赖低层组件；不管高层或低层组件，"两者"都应该依赖于抽象。
> 想要遵循依赖倒置原则，工厂方法并非是唯一的技巧，但却是**最有威力**的技巧之一。


## BULLET POINTS
- All factories encapsulate object creation.
- Simple Factory, while not a bonafide design pattern, is a aimple way to decouple your clients from concrete classes.
- Factory Method relies on inheritance: object creation is delegated to subclasses which implement the factory method to create objects.
- Abstract Factory relies on object composition: object creation is implemented in methods exposed in the factory interface.
- All factory patterns promote loose coupling by reducing the dependency of your application on concrete classes.
- The intent of Factory Method is to allow a class to defer instantiation to its subclasses.
- The intent of Abstract Factory is to create families of related objects without having to depend on their concrete classes.
- The Dependency Inversion Principle guides us to avoid dependencies on concrete types and to strive for abstractions.
- Factories are a powerful technique for coding to abstractions, not concrete classes.
